<span style="color:#660099">
<h1>Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия</h1></span>

***Cферы деятельности компании:***

- Отраслевые компании / Индустрия / Промышленность
- Услуги для бизнеса [b2b]
- IT-компания
- Стартапы
    
***Задачи проекта:***

Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

***Описание проекта:***
    
Компания разрабатывает решения для эффективной работы золотодобывающей отрасли.
Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Проанализированы данные с параметрами добычи и очистки.
Построена и обучена модель, помогающая оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

***Навыки и инструменты:***

предобработка данных, python, pandas, numpy, seaborn, matplotlib, plotly, sklearn, timeit	

***Вывод:***

- Проверен расчет эффективности обогащения чернового концентрата на обучающей выборке. Расчет оказался корректным.
- Проанализированы признаки в обучающей выборке, недоступные в тестовой. Впоследствии в обучающей выборке были оставлены только те признаки, которые существуют в тестовой.
- Проведена предобработка данных. Проверено в общей сложности 10 различных вариантов заполнения пропусков и выявлено, что лучшим вариантом является полное удаление строк, имеющих пропуски, так достигается лучшие показатель sMAPE. Кроме того выяснено, что на некоторые модели положительно влияет масштабирование признаков. В итоге нам потеряна четверть данных в обучающей выборке и 10% в тестовой в результате обработки пропусков
- Проведен анализ изменения концентрации металлов на различных этапах очистки. В каждом этапе для каждого металла были выявлены аномалии, в том числе большое количество нулевых значений. С каждым этапом концентрация золота увеличивается. После флотации концентрация серебра увеличивается, но после каждого этапа очистки она заметно уменьшается. Концентрация свинца увеличивается только после флотации и первичной очистки
- Проанализированы размеры гранул сырья на обучающей и тестовой выборках. Принципиальные различия в распределении размеров гранул сырья не обнаружено
- Исследована суммарная концентрация всех веществ на разных стадиях. Выявлено присутствие строк с нулевой суммарной концентрацией веществ на каждой стадии. Принято решение об удалении из выборок таких строк. Потеря данных составила не более 3%
- Обучено по 6 различных моделей для предсказания эффективности обогащения чернового концентрата и финального продукта. В итоге для чернового этапа лучшей по показателю sMAPE оказалась модель Регрессия Лассо - 6.035%, для финального этапа модель NuSVR - 8.663%. На тестовой выборке данная пара моделей показала итоговый sMAPE равный 6.985% и прошла проверку на адекватность. Кроме этого на тестовой выборке были проверены остальные пары моделей. Гораздо лучший результат по показателю итоговой sMAPE оказался у той же пары но в обратном порядке - 6.237%. Стоит обратить внимание на данную пару моделей, так как по итогам кросс-валидации на обучающей выборке данная пара показала лучший результат в сравнении с выбранной парой.